‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
Ta đánh chết tên bán nước nhà ngươi!
Đánh chết ngươi!
Tên bán nước!
- Tên bán nước!
- Chết đi!
Đánh chết ngươi!
- Đồ nhục nhã!
- Chết quách đi!
- Đánh chết ngươi!
Đền tội đi!
Đánh chết ngươi!
Ngươi hại chết Sở tướng quân của bọn ta!
- Sở tướng quân đáng kính của bọn ta!
- Tên bán nước!
- Chết quách đi!
- Chết đi!
- Xéo xuống địa ngục đi!
- Đánh chết ngươi!
- Đồ bán nước!
Tên sói con,
răng nanh cũng sắc đấy.
Ta làm binh lính ông bị thương,
giết ta đi.
Muốn chết sao?
Biết vì sao không?
Bởi vì trong thâm tâm,
ngươi vẫn muốn sống.
Nếu đã không chết được,
vậy thì đi theo ta.
Đánh chết hắn!
Tránh ra! Tránh đường!
Tránh ra!
- Tránh ra! Tất cả tránh ra!
- Tránh đường!
Dù Tạ Yến Lai có tội,
cũng tự có quân pháp xử trí.
Các người không được tùy ý làm càn!
Ngươi đứng dậy cho ta!
Lúc đó,
ai cũng biết viên thuốc kia
là để cứu mạng tướng quân.
Ai ngờ được lại thành ra kết cục hôm nay.
Trong trận chiến Sóc Mạc,
triều đình luận công ban thưởng,
xác nhận ngươi có công.
Ngươi quỳ cái gì?
Định thỉnh tội với ai đây?
Có công?
Là dùng mạng của tướng quân đổi lấy đấy.
Khi ấy, đâu ai còn cách nào tốt hơn nữa.
Ngươi…
Thật tình.
Sai là sai,
không cần biết lí do.
Quy định của quận Vân Trung,
từ bao giờ cho phép dùng tư hình?
SỞ ĐÔ
Điện hạ minh xét!
Sở tướng quân chết quá oan uổng.
Mọi người thực sự không thể
nuốt trôi cơn hận này!
Mặt người dạ thú!
Nếu hắn không hại chết Sở tướng quân,
sao lại cam tâm chịu phạt?
Các người có ai tận mắt thấy
hắn giết người hả?
CỬA ẢI HÙNG VĨ
Tạ Yến Lai,
trước mặt bá tánh quận Vân Trung,
ta hỏi ngươi lần cuối.
Ngươi có từng thật lòng
muốn hại cha ta không?
Điện hạ,
tuyệt đối không thể nhẹ dạ tin hắn.
Hắn là người của Tạ gia.
Hắn đi theo phụ thân ta từ lúc 16 tuổi.
Tạ Yến Lai trước hết
là người của quân Sở gia,
sau mới là người của Tạ gia.
Chẳng phải các người muốn biết
rốt cuộc vì sao phụ thân ta chết sao?
Vậy hôm nay ta sẽ nói cho rõ ràng.
Quân y!
Loại độc mà tướng quân trúng phải
có tên là Khiên Cơ Nhiên Huyết Dẫn,
được chế ra từ nhiều loại độc dược.
Trong thời gian ngắn,
có thể làm khí huyết lưu thông nhanh hơn,
sức mạnh gân cốt tăng cao,
thậm chí khiến người sắp chết
hồi quang phản chiếu.
Ba năm trước,
đại chiến ở sông giáp ranh,
tướng quân trúng tên độc,
quân y bó tay hết cách.
Ta tận mắt nhìn thấy tướng quân
không ngừng nôn ra máu.
Là thuốc của A Cửu
đã kéo tướng quân trở về từ Quỷ Môn Quan.
Sao lại thế?
Bọn ta vốn tưởng rằng
thuốc ấy là cọng rơm cứu mạng
nhưng nào ngờ lại là uống độc giải khát.
Nhưng ngày đó nếu không có thuốc ấy,
e rằng tướng quân đã bỏ mạng từ lâu rồi.
Là chúng ta hiểu lầm hắn sao?
- Hắn không có tội?
- Thật sao?
Năm Thiên Xu thứ 14,
lần đầu A Cửu đến biên ải.
Trong lúc đi tuần tra,
phát hiện trinh thám Sóc Mạc
trà trộn vào biên cảnh.
Khi ấy hắn vẫn chỉ là
một thiếu niên 16 tuổi,
liều mạng đánh lui trinh thám Sóc Mạc,
bản thân cũng trúng mấy nhát đao,
chỉ cách tim nửa tấc.
Năm Thiên Xu thứ 15,
quân Sóc Mạc tập kích thôn làng biên cảnh.
Tướng quân dẫn binh chống địch,
A Cửu dùng vai
đỡ cho tướng quân một nhát thương,
cũng bảo vệ được
toàn bộ bá tánh trong thôn.
Năm Thiên Xu thứ 16, Sóc Mạc lại xâm phạm.
Hắn theo tướng quân
liều chết trấn thủ sông giáp ranh.
Trúng liền hai mũi tên
trong trận mưa tên của Sóc Mạc.
Hắn chém đứt cầu treo
mới không để quân Sóc Mạc
vượt qua sông giáp ranh,
cũng giúp bá tánh Đại Sở
tránh khỏi cảnh lầm than.
Còn cả trận chiến Vọng Thành trước đó,
hắn xâm nhập doanh trại địch,
hủy lương thảo và nguồn nước,
suýt chết giữa vòng vây quân địch.
Một người như vậy, thật sự sẽ hại chết
tướng quân của chính mình sao?
- Đúng thật.
- Phải đấy.
Những vết đao, tên bắn trên người A Cửu
đều vì bảo vệ các người mà có.
Giờ các người muốn giết hắn,
trước hết hãy tự hỏi xem
có xứng đáng với những vết thương
trên người hắn hay không?
Lẽ nào chúng ta chỉ vì một lời đồn
mà giết chết ân nhân
từng cứu tướng quân, từng cứu Vân Trung
và từng cứu Đại Sở sao?
Năm đó,
vì cứu những tù binh
như chúng ta mà Phó Cửu
đột nhập doanh trại Sóc Mạc
rồi bị phát hiện.
Còn thay chúng ta
chịu cực hình bào cách của lũ chó Sóc Mạc.
Năm đó ở sông giáp ranh,
ta còn suýt đã chết
dưới thiết kị của Sóc Mạc.
Là Phó Cửu đã cứu sống ta.
Ta đã nhìn thấy hắn
liều mình cứu tướng quân.
Ta không tin người như vậy
lại làm hại tướng quân.
Đứa trẻ này,
trên người mang đầy thương tích như vậy.
Khi giao chiến với quân Sóc Mạc,
chỉ sợ là thập tử nhất sinh.
Sở tướng quân ơi.
Đa tạ.
Ta chỉ nói sự thật cho bá tánh biết thôi.
Việc này quá đỗi kì lạ,
chắc chắn có kẻ đứng sau sắp đặt.
Đều là lỗi của ta.
Nếu ông ấy không uống viên thuốc ta đưa…
A Triêu, ta biết muội hận ta,
cũng đúng là nên hận ta.
Quả thực ta từng hận huynh.
Nhưng ta hiểu rõ,
huynh chỉ là cái cớ để ta
trút hết bức bách trong lòng thôi.
Bởi ta thấy mình quá vô dụng,
không thể trách tội,
cũng không thể đổ lỗi cho ai.
Dù sao đó cũng là lựa chọn của cha ta.
Người đã chọn chết nơi chiến trường
trong thân phận chủ soái
và lần nữa đánh bại
kình địch Sóc Mạc vương.
Hơn nữa, còn có ta
kề vai chiến đấu cùng người.
Thời khắc cuối cùng của cha
đã thật oanh liệt và hào sảng.
Đời này, chẳng còn gì hối tiếc.
Thực ra, ta không có tư cách trách huynh.
Ngược lại…
ta còn nên cảm ơn huynh.
Tướng quân lệnh cho ta cầm bút
thay ông ấy viết thư,
dặn phải đích thân đưa cho muội.
A Triêu, thấy chữ như thấy người.
Đêm qua gặp con trong mơ,
vẫn là dáng vẻ thiếu nữ
lúc cưỡi ngựa bỏ nhà ra đi.
Cha đưa tay muốn giữ lại
nhưng chỉ nắm được một nắm cát vàng.
Đến lúc ấy mới biết,
giáp sắt binh đao 19 năm
đã sớm ăn mòn
tư cách làm cha của ta.
Năm ấy con rưng rưng hỏi ta,
vì sao giam con nơi sa mạc khói bụi.
Cha biết con tuổi trẻ bồng bột
nhưng không biết điều con hướng đến
chưa từng là Sở Đô phồn hoa
mà chỉ là ngọn đèn dưới hiên nhà
vẫn còn sáng tỏ khi trở về.
Nghe nói phần lớn
quý nữ Sở Đô đều kiêu ngạo.
Con ta một mình nơi đó,
chẳng biết đã chịu
bao nhiêu cái nhìn khinh miệt.
Mỗi lần nghĩ đến,
lòng như thiêu đốt.
Trong suốt 19 năm,
ta chưa từng ở bên
lúc con học chữ, tập đi,
cũng chưa từng dạy con thi thư lễ nhạc.
Hổ thẹn và hối hận tột cùng.
Nếu có thể làm lại từ đầu,
con không cần làm con gái anh hùng nữa,
chỉ cần làm A Triêu của cha thôi,
có được không?
Tướng quân! Ta đi tìm quân y.
Viết cho xong.
Cha nửa đời chinh chiến,
không phụ trời đất,
chỉ phụ thê tử và nữ nhi.
Nay chỉ mong nhận được một lời thứ tha.
Dẫu mai này phải dùng da ngựa bọc xác,
cũng có thể mỉm cười đi về phía suối vàng.
A Triêu,
không thể tìm lại thời gian đã trôi đi,
đừng ngoảnh đầu lại,
hãy tiến về phía trước.
Cha, Sở Lĩnh tuyệt bút.
Đừng như vậy.
A Cửu.
Huynh nói xem vì sao người
không nói với ta những lời đó sớm hơn?
Nếu người nói với ta sớm hơn,
ít ra ta còn có
thời gian để bù đắp hối tiếc.
Còn mẹ ta nữa.
Những lời mà ta
thật sự muốn nói với người,
người mãi mãi không thể nghe thấy nữa.
Ta biết.
Ta đều biết cả.
Trước lúc lâm chung,
cha ta chỉ để lại một câu cuối cùng
rằng chiến tranh thật quá khổ.
Rốt cuộc khi nào mới có thể chấm dứt đây?
Cha ta dùng cả tính mạng
để đổi lấy trận chiến thắng này.
Nhưng nếu chiến tranh mãi không dừng,
những hi sinh ấy còn ý nghĩa gì nữa?
Rồi sẽ có một ngày,
ta nhất định sẽ khiến Đại Sở
mãi mãi không phải
dùng máu đổi lấy hòa bình nữa.
Ta sẽ khiến
những đứa trẻ trên mảnh đất này
không bao giờ phải mất cha mẹ
vì chiến tranh nữa.
Lại đang mơ làm thánh nhân gì nữa?
Cô bảo vệ được dân chúng cả một thành
nhưng bảo vệ nổi chính mình không?
Sống lại một đời thì đã sao?
Không phải vẫn trơ mắt
nhìn cha chết không nhắm mắt,
nhìn mẹ tan xương nát thịt đó sao?
Nhưng cha mẹ
chưa từng hối hận vì lựa chọn của mình.
Lừa mình dối người mà thôi.
Cô đừng quên, kẻ thù của cô
vẫn còn sống rất an ổn đấy.
Không chỉ Tiêu Tuần
mà còn Sóc Mạc,
kẻ địch đã hại chết cha mẹ cô.
Nếu ta là cô,
bây giờ liền khởi binh đánh Sóc Mạc
khiến chúng nợ máu trả bằng máu.
Không.
Nhưng đã hi sinh quá nhiều biên quân rồi.
Vậy thì sao?
Một tướng thành danh, vạn cốt khô.
Chiến tranh tất nhiên sẽ có chết chóc.
Có đổ bao nhiêu máu,
cũng đâu liên quan gì đến cô.
Giờ cô nắm binh quyền trong tay.
Chỉ cần cô hạ lệnh,
bọn họ sẽ phải phục tùng, xông pha vì cô.
Chẳng lẽ cô không muốn giết Sóc Mạc vương
để trả thù cho cha mẹ sao?
Mềm lòng vô ích,
giết chóc mới là vĩnh hằng.
Cái ao này nên dọn sạch rồi.
Con gà này béo tốt đấy.
Mời ghé xem.
Đưa ta đi chứ.
- Qua kia đi.
- Mời ghé xem.
- Sở tiểu thư.
Sở tiểu thư.
Hiếm khi thấy
Sở tiểu thư ra dạo sớm như vậy.
Muốn mua gì
cứ đến tiệm ta lựa thoải mái.
Vậy người cứ thong thả,
rảnh thì ghé chơi.
Lê vừa ngọt vừa giòn đây.
Sở tiểu thư.
Sở tiểu thư. Lê nhà bọn ta mới hái,
người nếm thử đi.
Không cần đâu. Ông cứ để bán đi.
Năm nay mùa màng tốt,
người coi như lấy chút may mắn đi.
Lúc Sở tướng quân vẫn còn ở đây,
ngài ấy rất thích ăn lê nhà ta.
- Người mau cầm lấy đi.
- Đưa ta đi.
Được. Sở tiểu thư, ta đi bán lê đây.
- Cái này…
- Ghé xem nào.
- …còn có thể dùng để bắt chuột nữa đấy.
- Bánh hấp mới ra lò đây.
Vậy sao.
Lại xem này. Bánh hấp đây.
Bánh hấp đây.
Bán bánh hấp đây.
Bánh hấp nhà làm để bán,
đừng ăn ngấu nghiến nữa.
Thật tình. Đúng là đồ ma đói mà.
Tin ta tẩn cho một trận không?
KIÊN CƯỜNG TÀI TRÍ
Đứng lại.
Lại đi đánh nhau nữa à?
Thua rồi à?
Thắng rồi!
Một mình con đánh ba người,
đều bị con đánh sấp mặt.
Thắng mà thương tích đầy mình,
còn đắc ý nữa?
Do chúng cười nhạo con không có mẹ.
Vậy nên con dùng nắm đấm
để khiến chúng im miệng?
Lúc trước, vì sao
cha cho phép con học võ?
Để đánh người.
Là để bảo vệ những người cần được bảo vệ.
Nắm đấm phải hướng về phía kẻ ác,
chứ không phải lũ trẻ ranh trạc tuổi con,
càng không phải người của mình.
Đang nghĩ gì vậy?
Đang nghĩ tới
những lời cha ta từng nói.
Huynh xem,
điều mà cha ta dùng tính mạng để bảo vệ
chưa từng là bức tường thành lạnh lẽo này
mà là hơi ấm nhân gian…
Hai đồng.
…của những người đang cười nói, đang sống,
đang ồn ào náo nhiệt kia.
Tuy nhìn qua có vẻ bình thường,
lại vụn vặt đến mức
dường như chẳng đáng nhắc tới
nhưng trong lòng mỗi người
lại là thứ vô cùng quý giá.
Ta không cầu mong điều gì to tát
như giang sơn bình yên.
Ta chỉ mong khói bếp bảng lảng
mỗi ngày ở Vân Trung,
chỉ mong các bà mẹ
có thể đứng trước cửa nhà
chờ những đứa con ham chơi về ăn cơm.
Điều tồi tệ nhất mà họ phải lo nghĩ
chỉ là giá gạo ngày mai
lại tăng thêm mấy đồng.
Vậy là đủ rồi.
Chúng ta tất bật với chuyện vụn vặt,
mặt trời mọc rồi lặn mà qua ngày,
đâu biết rằng đó lại chính là cuộc đời
mà biết bao người quỳ lạy,
khẩn cầu thần linh cũng không thể có được.
Lê tươi ngon đây, ghé xem nào.
Cả những quả lê
trong mắt người nông dân nữa.
Chắc cũng ngọt hơn năm ngoái một chút nhỉ?
Có phải không?
A Cửu,
xin huynh hãy thay phụ thân ta
bảo vệ quận Vân Trung,
trở thành thanh kiếm sắc bén nhất
của Đại Sở sau Sở Lĩnh.
Ta sẽ làm thế.
Trưởng công chúa,
phía Sóc Mạc có động tĩnh.
Có một toán quân nhỏ của Sóc Mạc
đang thăm dò ở biên giới.
Tình hình bây giờ thế nào?
Quân tiên phong của Sóc Mạc
bất ngờ tập kích.
Cánh quân trái đã bố trí phòng thủ
và bao vây tiêu diệt chúng rồi.
Điện hạ cứ yên tâm.
Trận này có thể thừa cơ chia quân,
tập kích nơi đóng quân của bộ tộc Xích Na.
Không đúng.
Trinh sát thăm dò được
hướng đi của quân chủ lực bộ tộc Xích Na?
Trong trận đại chiến lần trước,
quân chủ lực của Sóc Mạc vương
đã rút lui ít nhất 80 dặm.
Đến nay, đội quân át chủ bài của chúng
vẫn còn đóng gần Ưng Chủy Nhai.
Trong vòng hai ngày ngắn ngủi,
bộ tộc Xích Na
không thể nào có mặt ở đây được.
Vì vậy, lần tập kích này
chắc chắn là một cái bẫy.
Vậy chẳng phải cánh quân trái
sẽ gặp nguy hiểm sao?
Đâu chỉ nguy hiểm.
Nếu trận này thật sự là cái bẫy,
e rằng toàn quân sẽ bị tiêu diệt.
Phải bóp chết trận đại chiến này
ngay từ trong trứng nước.
Quân có thể điều động
chỉ đủ cho một mặt trận.
Nếu chia binh đi cứu viện,
tuyến phòng thủ chính diện
nhất định sẽ trống trải.
- Vậy thì mượn quân.
- Mượn quân?
Trại Thương Mộc.
Lần trước đánh thắng Thiết Anh
ở rừng Thương Mộc
chính là nhờ họ cực kì am hiểu
tác chiến trong núi rừng,
có ưu thế hơn cả biên quân.
Nếu chúng ta có thể mượn sức họ,
phối hợp cùng biên quân hành động,
trận này tất thắng.
Nhưng trại Thương Mộc…
Phụ thân vừa mới qua đời,
lòng quân và lòng dân
đều không thể bị dao động.
Nếu thua trận này,
Sóc Mạc nhất định sẽ tổng tiến công.
Chung thúc,
chúng ta không còn đường lui nữa rồi.
Được, làm như lời con nói đi.
Yên tâm đi,
ta nhất định sẽ
liều chết giành thắng lợi trận này.
Tạ Yến Lai nghe lệnh.
Có mạt tướng.
Đi rồi,
đừng chết.
Đây không phải quân lệnh
mà là mệnh lệnh của ta.
Mạt tướng tuân lệnh.
Xuất phát!
TẠ PHỦ
Không ngờ Đặng Dịch
lại dám điều tra đến tận
nhà tổ Cao Dương của chúng ta.
Tin tức về Tạ Yến Lai
và Khiên Cơ Nhiên Huyết Dẫn
chắc chắn cũng do hắn tung ra.
Ván cờ này của Đặng Dịch
lại nhắm thẳng vào Tạ thị ta.
Hay cho một thái phó,
không ngờ hắn thật sự
có ý định nhổ bật gốc đại thụ Tạ gia.
Đặng Dịch là kẻ lòng dạ khó lường.
Nếu không phải công tử nhân hậu,
sao có thể để hắn
sống đến ngày hôm nay chứ?
Hắn là thái phó do tiên đế khâm điểm,
lại còn giữ chức giám quốc,
sao có thể dễ dàng chết được.
Vả lại, hắn còn có đường lui là Tiêu Tuần.
Hắn thất bại ở Vọng Thành,
nhất định sẽ không chịu bỏ qua đâu.
Đường lui?
Trận chiến ở Vọng Thành,
hắn tính toán đủ đường,
cuối cùng đều đổ bể,
giờ đến thân mình còn lo không xong.
Tuy Sóc Mạc thua nhưng trận chiến này
chẳng khác nào địa long trở mình.
Dư chấn thật sự mới chỉ vừa bắt đầu.
Tiêu Tuần nhất định
sẽ chờ thời cơ hành động.
Giám sát chặt chẽ
phía quận Tiêu Nam một chút.
Vâng.
SỞ
Nha đầu,
có sốt ruột đến mấy, cũng phải ăn cơm chứ.
Chung thúc, con không nuốt nổi.
Tin thắng trận!
Bẩm công chúa, Tạ tham tướng đại thắng,
đã đánh tan tiểu đội tiên phong,
còn bắt sống được
con rể của Sóc Mạc vương.
Đại thắng!
Từ giờ, lòng quân đã ổn định rồi.
Chung tướng quân, ngài cứ yên tâm đi.
Có điện hạ ở đây,
quân ta nhất định sẽ đại thắng.
Mau báo về Sở Đô,
mau chóng truyền tin chiến thắng
để tất cả đều biết rằng
cho dù Vệ tướng quân
Sở Lĩnh không còn nữa,
biên ải vẫn đại thắng,
đất nước vẫn yên ổn.
Rõ!
Đại thắng!
Phía trước có thành,
các ngươi vào thành báo tin chiến thắng,
bảo quan phủ loan tin
toàn bộ khu vực quản hạt!
Sóc Mạc quay trở lại,
kị binh đã công phá ải Bạch Lang.
Quận Vân Trung ắt sẽ thất thủ
trong vòng ba ngày.
Đại quân tiến thẳng tới Sở Đô!
Thế tử, thuộc hạ có một chuyện không hiểu.
Nói đi.
Rõ ràng giữa chúng ta và Sóc Mạc
đã nảy sinh hiềm khích,
vì sao thế tử vẫn cho rằng
Sóc Mạc sẽ giúp chúng ta?
Ngươi sai rồi, Thiết Anh.
Từ sau trận Vọng Thành,
ta chẳng còn trông chờ vào bọn chúng nữa.
Chia đôi thiên hạ ư?
Người Sóc Mạc mơ đẹp đấy.
Đại chiến với Sóc Mạc
gây chấn động triều đình và dân gian,
sau đó ắt sẽ còn dư âm.
Lại thêm Sở Lĩnh đã chết,
Sóc Mạc vương
chắc chắn sẽ không chịu bỏ qua đâu.
Ta muốn lợi dụng bọn chúng
để kiềm chân quận Vân Trung.
Cho dù Sở Triêu đánh thắng thì đã sao?
Chỉ cần tin tức
không truyền được tới kinh thành,
cũng coi như không có trận thắng này.
Giết lính truyền tin,
đại thắng biến thành đại bại.
Chỉ cần Sở Đô rơi vào hoảng loạn,
dù Sóc Mạc thắng hay thua,
ta đều có thể lấy danh nghĩa bảo vệ Sở Đô
để dẫn quân vây thành.
Đến lúc đó,
ngai vàng ấy cũng nên đổi người ngồi rồi.
Thế tử anh minh.
Đây là bài vở gì mà lại làm khó
bệ hạ của chúng ta như vậy?
Bài vở sao có thể làm khó ta chứ.
Ta đang viết thư cho tỷ tỷ.
Nhưng chuyện mất đi cha mẹ
dù có khuyên thế nào cũng vô ích.
Ta hiểu mà.
Bẩm bệ hạ, Tạ đại nhân cầu kiến.
Muộn thế này rồi,
nói với Tạ đại nhân là ta nghỉ ngơi rồi.
Tạ đại nhân…
Ta có chuyện gấp muốn nói với bệ hạ.
Các ngươi lui hết đi.
Lui hết đi.
Tam cữu cữu có chuyện gì muốn nói với ta?
Binh sĩ ở dịch trạm truyền tin
Sóc Mạc quay trở lại,
nửa đêm tập kích, biên quân thất bại,
nay đã công phá Vân Trung,
thẳng tiến về phía Sở Đô.
Tiêu Nam vương nhận được tin
liền tập kết năm vạn binh mã,
giờ cách kinh thành còn 800 dặm.
A Vũ,
con đừng sợ.
Theo ta thấy,
tin tức này chưa chắc đã là thật.
Có lẽ chỉ là để gây hoang mang,
tiện cho Tiêu Nam vương
lấy danh nghĩa bảo vệ Sở Đô
để dẫn thân binh vào kinh thôi.
Bọn họ… muốn tạo phản sao?
Từ khoảnh khắc
Tiêu Nam vương rời khỏi Sở Đô,
ông ta đã luôn mang lòng phản nghịch.
Chuyện này vô cùng hệ trọng
nên ta mới đêm khuya tới tìm con.
Chúng ta phải bàn bạc trước xem
ngày mai vào triều nên ứng phó thế nào.
Cấp báo 800 dặm.
Sóc Mạc quay trở lại,
kị binh đã công phá ải Bạch Lang.
Quận Vân Trung ắt sẽ thất thủ
trong vòng ba ngày.
Đại quân tiến thẳng tới Sở Đô.
Sở Lĩnh vừa chết,
quả nhiên biên quan…
Suy cho cùng trưởng công chúa
cũng chỉ là nữ nhi,
sao có thể thật sự để cô ta
trấn giữ biên quan được chứ?
Thế tử Tiêu Tuần của Tiêu Nam vương
đã dẫn năm vạn phủ binh tới bảo vệ Sở đô,
hiện chỉ còn cách Sở Đô vài ngày đường.
Thần tấu xin bệ hạ mở cổng thành,
nghênh đón ngài ấy vào thành bảo vệ Sở Đô
để giữ gìn thái bình cho Sở Đô.
‎CẦN CHÍNH CẬN HIỀN
Tiêu Nam vương có năm vạn phủ binh,
Sở Đô cũng còn năm vạn binh mã,
cộng thêm binh mã từ các châu phủ khác,
chắc hẳn đối phó với đại quân Sóc Mạc
cũng không thành vấn đề.
Vậy xem ra
cũng không còn hoang mang đến thế nữa.
Ngu muội.
Hoàng tử được phong vương,
cai quản một phương
vốn chỉ được hưởng bổng lộc từ thuế má
chứ không có quyền quân chính.
Ngay cả phủ binh bảo vệ vương phủ
cũng có số lượng quy định rõ ràng,
lấy đâu ra năm vạn binh mã?
Theo ý bổn quan,
Tiêu Nam vương
mượn danh nghĩa bảo vệ Sở Đô,
e rằng ẩn giấu lòng mưu nghịch.
Vậy ý của Tạ đại nhân là
muốn bệ hạ ngồi yên chờ
đại quân Sóc Mạc vây thành sao?
Năm vạn phủ binh tương đương với toàn bộ
quân phòng thủ của Sở Đô.
Để số binh mã ấy
cứ muốn là được vào thành,
thái phó có biết một khi mất kiểm soát
sẽ có hậu quả thế nào?
Tiêu Nam vương không phúng viếng,
không vào triều bái kiến,
lòng dạ đã quá rõ ràng.
Nay Sở Lĩnh đã chết,
mối đe dọa từ Sóc Mạc còn lớn hơn trước.
E rằng Tiêu Nam vương
chỉ muốn nhân cơ hội này
thừa nước đục thả câu mà thôi.
Đúng như Tạ đại nhân đã nói,
mối đe dọa từ Sóc Mạc quá lớn,
chúng ta hoàn toàn chẳng cược nổi.
Nếu lúc này còn nghi ngờ vu vơ,
Sóc Mạc thật sự công phá được Vân Trung,
Sở Đô thất thủ,
quốc gia không còn ra quốc gia nữa
thì ngài và ta sẽ trở thành
tội nhân thiên cổ.
Tất cả tiền đề của thái phó
đều dựa trên tính chân thực
của bức quân báo kia.
Nhưng theo bổn quan,
độ đáng tin của quân báo
vẫn cần phải xem xét thêm.
Chẳng phải trước đó Tạ đại nhân
hoàn toàn tin quân báo
biên quân đại thắng sao?
Còn phản hồi về cho quận Vân Trung.
Sao hả?
Lúc ban thưởng thì tin quân báo là thật,
đến khi báo nguy lại thành gian tế rồi?
Nên làm thế nào đây?
Thái phó,
ta hạ chiếu thư
lệnh cho phủ binh của Tiêu Nam vương
chia quân đóng giữ,
cùng binh lính trong kinh bảo vệ Sở Đô.
Bẩm bệ hạ,
quả thật nên dùng kế hoãn binh như thế.
Cha con Tiêu Nam vương
lấy danh nghĩa bảo vệ Sở Đô,
vậy bệ hạ cứ để họ bảo vệ Sở Đô
nhưng phải nghe theo triều đình điều động.
Nếu không nghe theo
thì chính là loạn thần tặc tử,
ai cũng có quyền diệt trừ.
Đất nước rối ren
ắt sẽ có rất nhiều kẻ
thừa dịp gây sóng gió.
Sóc Mạc vương là vậy,
Tiêu Nam vương cũng thế.
Ta đã trải qua sinh tử, trải qua biến cố.
Ta tin rằng Đại Sở nhất định có thể
lần nữa vượt qua nguy nan.
Chúng thần nhất định sẽ cúc cung tận tụy,
đến chết mới thôi, sẽ luôn sát cánh
với bệ hạ và Đại Sở.
Các ngươi lui ra hết đi.
Hai vị đại nhân
- có chuyện gì muốn nói với ta?
- Bệ hạ…
Quân đội riêng
mà Tiêu Nam vương đang dẫn theo
không phải năm vạn
mà là mười vạn.
Hiện giờ, mười vạn kị binh ấy
cách kinh thành chưa đầy 800 dặm.
Đây là hành quân sao?
Đây là mưu phản.
Tạ đại nhân cẩn trọng lời nói.
Chúng ta vẫn chưa biết
tin tức này thật giả ra sao,
không thể tùy tiện kết luận.
Đã… báo với tỷ tỷ chưa?
Phía trưởng công chúa
e là bị chặn tin tức rồi.
Tạ đại nhân luôn miệng nói
cha con Tiêu Nam vương mưu nghịch
nhưng lại không đưa ra được
chứng cứ thực sự nào.
Đại địch đang ở trước mắt,
việc phòng vệ kinh đô là quan trọng nhất.
Nói tới nói lui,
thái phó vẫn muốn mở rộng cổng thành,
nghênh đón mười vạn
quân Tiêu Nam vào thành?
Bổn quan làm vậy là vì an nguy của Sở Đô.
Một khi Sóc Mạc thật sự đánh tới,
ngài bảo bá tánh Sở Đô
phải tự bảo vệ mình thế nào đây?
Đoán mò cũng vô ích,
chi bằng chúng ta cứ chờ xem
quyết định của Tiêu thế tử đi.
Thần cáo lui.
Đây là lệnh bài của
thống lĩnh Cấm Vệ quân.
Sau khi cữu cữu rời kinh,
mọi việc của Cấm quân
đều do phó thống lĩnh quản lí,
còn lệnh bài thì vẫn luôn do ta tạm giữ.
Nay tình thế khẩn cấp,
giao cho tam cữu cữu cất giữ đi.
Được.
Lần này, ta nhất định
sẽ bảo vệ A Vũ chu toàn.
Bệ hạ giao lệnh bài Cấm vệ hậu cung
cho Tạ Yến Phương,
vậy chẳng phải lần này
Tiêu Nam vương đã giúp hắn rồi?
Việc sớm muộn thôi.
Lần này dù không có Tiêu Nam vương,
Tạ đại nhân cũng sẽ sớm được như ý nguyện.
Bệ hạ không có chỗ dựa,
sao có thể xa cách
với cữu cữu ruột của mình?
Gương mặt trẻ con, lòng dạ trẻ con
là thứ dễ thay đổi nhất trên đời này.
Ta từng nhắc nhở rồi.
Thôi vậy.
Hoàng đế thân cận với ai,
ta cũng không bận tâm,
cũng chẳng liên quan đến ta.
Chiếu chỉ cho Tiêu Nam vương
đã soạn xong thì mau gửi đi đi.
Chọn một vị quan tuyên chỉ thích hợp,
phải làm thật rầm rộ.
Đã rõ.
TẤU CHƯƠNG HƯNG HỌC KHUYẾN NÔNG
Công tử, trinh sát vừa báo tin,
quân Tiêu Nam vương đã tới đình Bách Lý.
Tiêu Tuần dùng
lính truyền tin giả để lan tin,
lấy danh nghĩa bảo vệ để ép vua thoái vị.
Lòng dân hiện giờ đã bị hắn mê hoặc,
thật sự cho rằng
hắn tới Sở Đô là để hộ giá.
Ai nấy đều muốn mở toang cổng thành,
nhiệt tình nghênh đón hắn.
Còn tên Đặng Dịch,
rõ ràng đã bị Tiêu Tuần lôi kéo,
chuẩn bị nối giáo cho giặc rồi.
Dư luận như gió,
ngược gió chịu thiệt,
thuận theo được lợi.
Có thể tiến thẳng vào Sở Đô
mà hầu như không tốn một binh một tốt.
Vậy chúng ta nên làm sao?
Ta đã kể cho A Vũ nghe
về động thái binh mã của Tiêu Nam vương,
dạy nó phải nói thế nào,
phải soạn chiếu thư ra sao,
chính là để đổ thêm dầu vào lửa
khiến cả thiên hạ đều biết
sắp diễn ra một trận đối đầu.
Đến lúc đó, Tạ gia chúng ta
mới chính là bên hưởng lợi lớn nhất
trong cuộc đối đầu này.
Là Đặng Dịch sai người
đánh trống mở đường.
Quan tuyên chỉ đang giương long kì,
tiến về phía đại doanh Tiêu Nam.
DOANH TRẠI QUÂN TIÊU NAM
"Kẻ nào lơ là chức trách
sẽ bị xử nghiêm theo quân pháp.
Người tận tâm với chức trách,
có công bảo vệ thành
sẽ được trọng thưởng.
Các ngươi phải hiểu rằng
thành đô yên ổn thì quốc vận mới lâu dài."
Thế tử, tiếp chỉ đi.
Thế tử, đây chính là chiếu thư
do đích thân bệ hạ soạn thảo.
Bổn thế tử biết.
Ngươi… Hỗn xược!
Tiêu Tuần,
quả nhiên cha con ngươi
muốn làm trái lời thánh thượng,
làm chuyện đại nghịch bất đạo sao?
Lời thánh thượng?
Đại nghịch bất đạo?
Thánh chỉ này nói rằng
năm vạn đại quân của kinh đô
đã bày trận ngoài thành,
chẳng phải là đang chờ
bổn thế tử kháng chỉ sao?
Như vậy mới có thể danh chính ngôn thuận
gán cho ta cái tội ngỗ ngược
rồi nhân đó khai chiến sao?
Đến lúc đó,
chiến tranh nổ ra, nơi nào kị binh đi qua
sẽ thương vong vô số,
xác chết đói khắp nơi.
Toàn bộ đều sẽ thành
lỗi lầm của quận Tiêu Nam ta.
Lại thêm cái tội thông đồng với địch
mà trước đó các ngươi
tùy tiện gán cho ta,
vậy là tội chồng thêm tội?
Bổn thế tử đúng là
chết vạn lần cũng khó thoát tội.
Ta nhận thánh chỉ này.
Bổn thế tử nhất định sẽ
nghe theo lời thánh thượng,
bảo vệ tốt Sở Đô.
Chỉ là đại nhân
lại ném thánh chỉ vào lò lửa,
đây là tội khi quân đấy.
Sao ngươi dám!
Đi đi, đưa đại nhân
đi nghỉ ngơi cho tử tế.
Tiêu Tuần,
ngươi… làm hại trung thần,
ngươi sẽ ăn quả đắng!
Tiêu Tuần, dám đốt thánh chỉ,
ngươi cả gan làm loạn!
Truyền lệnh của ta,
ngày mai nhổ trại,
chia quân làm bốn đường,
tiến thẳng về Sở Đô.
- Rõ!
SỞ ĐÔ